Як називають «числа-велетні» 15
підрахувати фаланги на інших пальцях цієї ж руки, ї
вийде 12 (рис. 2). Так виникла лічба дюжинами. 7! ЩО

І за наших днів у Європі дюжинами продають 39 ї2є г
носовички, гудзики, курячі яйця. Кількість пред- 73. 2 р
метів у столових приборах і сервізах (виделки, ;
ножі, ложки, тарілки, чашки, бокали тощо), як хо
правило, дорівнює 6 (півдюжина), 12, 24 і т. д. , -'

Існують також інші позиційні системи числен- хе
ня. Так, побудова і робота комп'ютера грунтують- у
ся на двійковій системі числення, яка використо-
вує лише дві цифри -- 01 1. Більш докладно про Рис. 2
двійкову систему числення ви дізнаєтесь на уроках інформатики.

Як називають «числа-велетні»

Число мільйон -- велике чи мале? Наприклад, щоб провести
на уроках один мільйон хвилин, вам довелося б навчатися в школі
близько 20 років. Цей приклад показує, що мільйон -- велике число.

Однак для задоволення потреб таких наук, як економіка, астро-
номія, фізика, хімія, потрібні числа, що значно більші за мільйон.

Тисячу мільйонів називають більйоном або мільярдом, тисячу
більйонів -- трильйоном. Якщо до трильйона приписати праворуч
три нулі, то отримаємо квадрильйон. Далі, приписуючи кожного
разу по три нулі, отримаємо послідовність чисел, що мають такі на-
зви: квінтильйон, секстильйон, септильйон, октильйон, нонільйон.

Є назви й у чисел, більших від нонільйона (див. форзац).

Щоб ви могли уявити, наскільки величезні ці числа, наведемо
ще один приклад. Вік нашого Всесвіту, за оцінками вчених, не
перевищує квінтильйона хвилин.

3. Відрізок. Довжина відрізка

Якщо ви добре заточеним олівцем доторкнетеся до аркуша зо-

шита, то залишиться слід, який дає уявлення про точку (рис. 3).
Точки прийнято позначати великими латин-

ськими буквами: А, В, С, Р,....
Відмітимо на аркуші паперу дві точки А

З і В. Ці точки можна сполучити всілякими

лініями (рис. 4). А як сполучити точки Аі В
4 найкоротшою лінією? Це можна зробити за
М допомогою лінійки (рис. 5).
ДОМИ Отриману лінію називають відрізком,
а точки А і В -- кінцями відрізка.
Точка і відрізок -- приклади геометрич-
Рис. З них фігур.
