Розділ I. Натуральні числа і дії з ними
§ 1. Натуральні числа
1. Ряд натуральних чисел
2. Цифри. Десятковий запис натуральних чисел
• Як рахували в давнину
• Як називають «числа-велетні»
3. Відрізок. Довжина відрізка
• Від ліктів та долонь до метричної системи
4. Площина. Пряма. Промінь
• Про лляну нитку та лінії
5. Шкала. Координатний промінь
6. Порівняння натуральних чисел
Завдання № 1 «Перевірте себе» в тестовій формі
Головне в параграфі 1
§ 2. Додавання і віднімання натуральних чисел
7. Додавання натуральних чисел. Властивості додавання
8. Віднімання натуральних чисел
9. Числові і буквені вирази. Формули
• Мова, яка зрозуміла всім
10. Рівняння
11. Кут. Позначення кутів
12. Види кутів. Вимірювання кутів
13. Многокутники. Рівні фігури
14. Трикутник і його види
15. Прямокутник
Завдання № 2 «Перевірте себе» в тестовій формі
Головне в параграфі 2
§ 3. Множення і ділення натуральних чисел
16. Множення. Переставна властивість множення
17. Сполучна і розподільна властивості множення
18. Ділення
19. Ділення з остачею
20. Степінь числа
21. Площа. Площа прямокутника
22. Прямокутний паралелепіпед. Піраміда
23. Об’єм прямокутного паралелепіпеда
24. Комбінаторні задачі
Завдання № 3 «Перевірте себе» в тестовій формі
Головне в параграфі 3
Розділ II. Дробові числа і дії з ними
§ 4. Звичайні дроби
25. Уявлення про звичайні дроби
• «Потрапити в дроби»
26. Правильні і неправильні дроби.
Порівняння дробів
27. Додавання і віднімання дробів з однаковими знаменниками
28. Дроби і ділення натуральних чисел
29. Мішані числа
Завдання № 4 «Перевірте себе» в тестовій формі
Головне в параграфі 4
§ 5. Десяткові дроби
30. Уявлення про десяткові дроби
• Від шістдесяткових до десяткових дробів
31. Порівняння десяткових дробів
32. Округлення чисел
33. Додавання і віднімання десяткових дробів
Завдання № 5 «Перевірте себе» в тестовій формі
34. Множення десяткових дробів
35. Ділення десяткових дробів
36. Середнє арифметичне. Середнє значення величини
37. Відсотки. Знаходження відсотків від числа
38. Знаходження числа за його відсотками
Завдання № 6 «Перевірте себе» в тестовій формі
Головне в параграфі 5
Вправи для повторення за курс 5 класу
Відповіді та вказівки до вправ
Відповіді до завдань «Перевірте себе» в тестовій формі
Предметний покажчик
